## 10장 모르면 답답해지는 네트워크 기초

### IP 주소와 도메인
- 도메인 이름의 각 계층은 점(.)으로 구분되며 오른쪽이 상위 계층이고 왼쪽이 하위 계층이다.
- 가장 오른쪽이 최상위 계층이다.
- 최상위 계층에는 com, org, net, gov, app, biz, tech 등의 일반 최상위 도메인이나 kr, jp, au 같은 국가 최상위 도메인이 있다.
- 일반 최상위 도메인은 두 번째 계층인 2차 도메인이 도메인의 주요 이름이 된다.
  - 주로 회사 이름이나 브랜드 이름을 2차 도메인으로 사용하는데, naver.com, google.com에서 naver, google이 2차 도메인에 해당된다.


- 도메인 이름에 해당하는 IP 주소는 DNS 서버를 통해 확인한다.


### NAT
- NAT(Network Address Translation)는 네트워크 주소를 변환하는 기술이다.
- NAT는 사설 IP 주소를 공인 IP 주소로 변환하여 인터넷에 연결할 수 있게 해준다.
- NAT은 주로 인터넷에 연결된 라우터 같은 네트워크 장비가 담당한다.
- 라우터는 내부 네트워크에서 나가는 패킷의 사설 IP를 공인 IP로 변환하는데, 소스 IP의 주소를 변환한다고 해서 이를 SNAT(Source NAT)라고 한다.
- 공인 IP로 들어온 패킷의 목적지를 사설 IP로 변환하기도 하는데 목적지 IP 주소를 변환한다고 해서 이를 DNAT(Destination NAT)라고 한다.
- DNAT은 서버를 구성할 때 사용된다. 공인 IP 주소는 네트워크 연결을 관리하는 장비(라우터, 방화벽 등)에 할당한다.
- 해당 장비는 DNAT을 이용해서 공인 IP로 들어온 패킷을 사설 IP를 가진 서버 노드에 전송한다.


